Miejsce akcji: Harsum, Middleland

    Krople deszczu ociężale uderzały o mokrą ziemie, spławiając gęstą krew sączącą się z dziesiątek ciał w ciągnące się strumienie. Gęste ołowiano-czarne chmury ciężko zawieszone na niebie, krążyły nad okolicą, zasłaniając słabe promienie słońca. Pośród niedalekich wrzosowisk oraz bagien wybrzmiewają ostatnie krzyki rannych, błagania umierających oraz ciche skamlenia tych, którzy nie są już nie są w stanie zrobić nic innego. 

    Iskierki chłodu boleśnie ranią was w płuca gdy, umęczeni wysiłkiem całonocnej walki, próbujecie złapać pierwszy od wielu godzin spokojny oddech. 

    Na początku nie wierzyliście plotkom - w końcu ilu to wichrzycieli przepowiadał rychły koniec świata, ilu to kapłanów ostrzegało przed grzesznym życiem dla którego jedyną karą i pokutą miało być wypalenie ogniem? Okazało się jednak, że koniec świata nadszedł, lecz nie ma w sobie nic podniosłych mów oraz kazań. Ataki zwierzoludzi wydarzyły się nagle, w nocy, falą wściegłego gniewu wypalając do ostatniego drwa kolejne wioski. Heroizm solidarnej walki przeciwko Chaosowi, niezwykle szybko uleciał i ustąpił miejsca instrynktom przetrwania - szalonemu biegowi przez gęsty las byleby tylko uchować swoje życie. Nieprzeliczone armie zmutowanych oraz zdeprawowanych istot wydawały się nie mieć końca, podążając z północy, nie zatrzymywali się ani na chwilę, nie litując się nad nikim.

    Wam, udało się przetrwać - czy to łut szczęścia, czy może łaskawe oko Urlyka - teraz nie sposób już tego stwierdzić. Po całej nocy walki, biegu, ucieczki i ukrywania się nastał poranek. A wraz z nim armie Chaosu zatrzymały się i zaprzestały walki kryjąc się w cieniu nieprzeniknionej puszczy. Ostatnie godziny nocy zaprowadziły was do wysokiej warownej wieży, gdzie ramię w ramię ze strażnikami udało wam się odeprzeć atak. Niestety, żaden z żołnieży nie przetrwał tej próby.

    Została was tylko garstka, zbieranina całkowicie obcych sobie osób, którą jedyną wspólną cechą był fakt, że udało wam się przetrwać jedną fale ataku Chaosu. 

    Za wami w ciszy deszczowego poranka, niewzruszona stoi kamienna wieża, świadek mielu podobnych bitew. Czy okaże się ona dla was schronieniem, chwilowym wytchnieniem czy grobem?


Goście wieży:

**Hector Reizfeld**

    Postawny mężczyzna o niezwykle dzikim wyglądzie. Skołtuniona siwy zarost, zamuje niemal całą jego twarz, plącząc się z jego długimi nieuporządkowanymi włosami. Spośród tej burzy włosów jarzą się, niby dwa krzyształy, bystre oczy o zaciętym spojrzeniu.
Mężczyna, dobre czasy miał już dawno za sobą - jego pancerz jest w całkowitym nieładzie, zdekompletowany, połamany i krzywy, wygląda jak zerwany z poległego żołnierza. Reszta ubrań nosi ewidentne ślady ognia oraz sadzy,na barkach smętnie zwisa poszarpana wilcza skóra.
Przy jego pasie przytroczony jest ciężki topór bojowy, zdecydowanie zbyt potężny i duży by ktokolwiek z was miałby szanse go użyć.

 - Nazywam się Hektor - przemawia do was głośnym i donośnym głosem, w którym nie
   wyczuwacie nawet nuty strachu, przerażenia czy jakiegokolwiek przejęcia się sytuacją w której wszyscy się znaleźliście - jestem Rycerzem Białego Wilka.

Historia:
    Hector był wiernym członkiem bractwa topora, działającym w Middleheim i okolicach. Przez dziesięciolecia służył księciu elektorowi wyruszając na liczne wyprawy przeciwko bestiom z Drakwaldu. Gdy rozpętała się burza Chaosu został wysłany z misją - miał wypatrywać przybywających armii Mrocznych Potęg i informować samego Borysa Todbringera o ich ruchach.
    Nadciągająca fala bezlitosnych mutantów nadciągała jednak zbyt szybko. Hector wpadł w jedną na jedną z wielu grup zwierzoludzi przepatrywaczy - awangardy idącej armii. Cały jego oddział został zmasakrowany i wybity co do nogi, Hectorowi w heroicznej walce o przetrwanie udało się zachować życie. Dotarł do wieży w Harsum ostatkiem sił szukając pomocy w opatrzeniu jego ran.

Co chce zrobić:
    Hector to nieustraszony wojownik i za punkt honoru postawi sobie walkę z Chaosem. Jest świadomy absolutnej beznadziei sytuacji oraz daremności takiej walki. Sądzi jednak, że jego poświęcnie być może powstrzyma przynajmniej kilku zwierzoludzi i da komuś szansę na ucieczkę.

Co zrobi i tak:
    Hector uszanuje głos większości.

Relacje:
    Veclav -  Hector będzie odnosił się doń bardzo nieprzychylnie do Vaclava, słusznie zauważając jego szemrane powiązania i nienajlepszą reputacje. Jako człowiek honoru jednak, nie pozwoli na to aby w żaden sposób go skrzywdzić.
    Hugo - neutralne, nie zdążyli się w żaden sposób poznać, Hugo ponadto jest wyjątkowo małomówmny.
    Sven - Hector wierzy w historię Svena i jest mu niezmiernie przykro z powodu tego co się wydarzyły. Darzy szacunkiem jego wiedzę i liczy się z jego głosem, pomimo tego, że Sven jest Sigmarytą.


**Valclav Lebengut**
    Oparty o ścianę stoi niewysoki mężczyna odziany w czarny skórzany płaszcz. Spod ronda niewielkiego kapelusza przygląda się wam badawczo dwoje oczu, ukrytych za krótkimi, kręconymi brązowymi włosami. Jego twarz nie promieniuje szlachetną urodą, ani również chłopską prominencją, pewne jest jednak to, że jest to człowiek nawykły do trudów. Jedna z jego rąk, okuta w cienką skórzaną rękawicę, oparta jest pewnie o głownię niezdobnego miecza.
    Nie jesteście w stanie określić jego wieku, równie dobrze mógłby mieć lat trzydzieści jak i pięćdziesiąt, pomimo licznych zmarszek oraz zmęczonych oczu, wydaje się on promieniować swego rodzaju siłą która nie pozwala wam nazwać go starym.

Historia:
    Vaclav był drobnym rześmieszkiem grasującym w okolicach Middleheim, parał się wieloma różnymi profesjami, każda z nich jednak była szemrana. Gdy przebywał w karczmie w okolicy Harsum, pierwsze fale chaosu zaatakowały, mordując wszystkich dookoła. Wśród tych ludzi było również kilku rycerzy Białego Wilka którzy wzmocnić miei obsadę wieży Harsum. Po części walcząć, po części uciekając udało się Valclavovi ujść cało z karczmy. Korzystając z okazji zabrał dowódcy rycerzy list wyjaśniający szczegółowo sytuacje w której znalazło się Imperium, oraz fakt, że wieża wydaje się być dobrym miejsce gdzie można by się schronić. Dlatego też skierował się tutaj.

Co chce zrobić:
    Valclav chce zachować życie i nie zawacha się zmarnować ku temu żadnej szansy, nawet jeżeli oznaczałoby to poświęcenie innych osób. Będzie próbował opuścić wieże jak najszybiciej się da i skierować do Middleheim. 
Relacje:
    Hektor - Valclav uważa Hectora za głupca i szaleńca, który chciałby zginąć w imię wydumanych ideałów. Będzie odnosić się do niego z jawną niechęcią i nieukrywaną pogardą.
    Hugo - Pomimo tego, że nie zamienili ze sobą ani jednego słowa Valclav nie będzie ufać Hugo, nie będzie w stanie wskazać żadnej konkretnej przyczyny, prócz swojej intuicji do ludzi.
    Sven - Vaclav nie wierzy w historie Svena i sądzi, że wymyślił sobie tę opowiastkę tylko i wyłącznie po to aby ludzie traktowali go z większym szacunkiem a co za tym idzie zwiększyć swoje szanse na przetrwanie. Mimo to będzie się odnosił do niego względnie neutralnie.

Co zrobi i tak:
    Bez względu na wynik głosowania Valclav ucieknie z wieży.


**Hugo Smallfoot**
    W głównej sali, pośród innych ludzi stoi niziołek. Od stóp do głów pokryty jest gęsto wartwą sadzy, wytartej niestarannie tylko w okolicach oczu i ust. Poprzez pokrywający go brud nie jesteście w stanie dopatrzyć się inych szczegołów jego fizjonomii. Stoi cicho bez słowa, wpatrując się niemo w ścianę.

Historia:
    Hugo podróżował wraz z karawaną kupiecką na trakcie do Middleheim. Inwazja chaosu zaskoczyła go podczas jednego z kursów, oddział zwierzoludzi zmasakrował jego karawanę i tylko spryt, zwinność i niewielki wzrost pozowliły mu zachować swoje życie. Uciekając na oślep trafił do nieodległej wioski, która również była atakowana przez armię Mrocznych Potęg. Początkowo schował się w jednej z chat wraz z tutejszymi chłopami. Nie był to dobry pomysł, jako, że zwierzoludzie sforsowali ptoste drzwi w kilka chwil. Hugo salwował się ucieczką przez żarzący się komin co uratowało mu życie.
    Niziołek błąkał się przez kilka nocy po lesie, walcząc z głodem chłodem oraz unikając patrolujących mutantów. Jednego wieczora objawił mu się Tzeentz, który wyczuwał niezwykle potężne źródło zapomnianej magii z wieży Harsum. W swojej zachłanności chciał je zdobyć i zachować tylko dla siebie, chroniąc je przed innymi Mrocznymi Potęgami. Pobłogosławił Hugo kilkoma darami aby ten wdarł się do wieży i zrobił rekonesans.
    Hugo dotarł do wiezy jako pierwszy i znalazł schronienie u niczego nie podejżewającyh jeszcze strażników.
    Jednym z darów Tzeentza jest wielkie zielone oko wyrosłe na jego brzuchu. Służy ono do bezpośredniego śledzenia wnętrz wieży. Udany rzut na [Intuicja-10] pozwala na wyczucie, że Hugo coś ukrywa.

Co chce zrobić:
    Hugo przystanie na jakąkolwiek propozycje która wyda mu się mieć sens. Zrobi jednak swoje mimo głosowania.
Relacje:
    Hugo nie będize skłonny do rozmów o innych gościach wieży.
Co zrobi i tak:
    Niziołek przyrządzi zatruty posiłek który sprawi, że wszyscy stracą
    przytomność pozwoli to na bezpieczne wydobycie zwojów dla Tzeentza. Ponieważ
    nie ma tu środków na przyrządzenie odpowiedniej trucuzny, każdy kto zje
    posiłek i nie uda mu się rzut na [Kondycja-20] ma modyfikator -20 do rzutów.
    Hugo od razu wtedy przemienia się w potwora i atakuje graczy.


**Sven Dibblewarf**
    Wspinacie się powoli po wąskich kamiennych schodach wychodzących na dach wieży. Uderza w was mokre powietrze, dmiący chłodny wiatr oraz zapach torfu i błota. Pośród ciemności odpędzanej tylko niewielką ćmiącą latarnia stoi człowiek. Nie odwraca się w waszą stronę mimo iż słyszy wasze kroki po kaminnej posadzce, odbijające się echem. Gdy podchodzicie bliżej zauważacie, że chłowiek jest ubrany jest w podłe chłopskie ubranie, teraz dodatkowo ociekające od błota oraz brudu. Twarz człowieka jest zarośnięta i zaniedbana, w ciemnościach nie widać również aby targały nim żadne emocje.
    - Witajcie - rzuca cicho nagle - jestem Sven, jeszcze do niedawna nosiłem godność czarodziejską

Historia:
    Sven jest doświadczonym czarodziejem, oraz wysoko postawioną osobą w Altdorfskim Kolegium Magii. Gdy pierwsze plotki o inwazji chaosu zaczeły docierać do elektorów, został wysłany, wraz z grupką innych magów z misją do Middleheim. Za zadanie miał dostarczenie potężnych zwojów dla Marcusa Dietla, które to zwoje mogły pomoć w wytworzeniu magicznej bariery nad miastem. Mimo, że grupa wyruszyła najszybciej jak to było możliwe, nie udało im się dotrzeć do miasta przed tym jak poczeły w okolicy pojawiać się pierwsze forpoczty Chaosu. Sven został zaatakowany przez jeden z takich oddziałów, na nieszczęście jednak, jeden ze zwierzoludzi był szamanem i również posługiwał się magią. Podczas wasi zaklęcia oraz moce umysłu splotły się i nagieły rzeczywistość, potężne implozje oraz wiry magii zniszczyły całą okolicę. Sven, jeżeli chodzi o jego ciało, wyszedł z tego bez szwanku, jednak utracił zdolność rzucania zaklęć (udany rzut na [Spostrzegawczość - 10] pozwala na wyczucie iż mówi prawdę), jego grupa była również mocno poraniona. Powolnym marszem udało im się dotrzeć do okolic Middleheim gdzie rozpeczły się regularne walki z oddziałami chaosu. Czarodziej, nie posiadający już żadnych potężnych zdolności ani umiejętności, widząc przeważające zastępy wroga postanowił uciec od swoich towarzyszy. Przywdział chłopskie ubranie znalezione w jednej z wiosek i rozpoczął swoją ucieczkę na południe. W ten sposób dotarł do wieży Harsum.

Co chce zrobić:
    Sven jest zrezygnowany i obojętny na otaczającą go rzeczywistość. Jest świadomy tego, że opuścił swoich towarzyszy wtedy kiedy najbardziej tego potrzebowali i prawdopodobnie skazał ich na śmierć. Zgodzi się na każdą dobrze uargumentowaną propozycję. 

Relacje:
    Sven ma do wszystkich neutralny stosunek, wypytany jednak, trafnie oceni motywacje pozostałych gości w wieży.

Co zrobi i tak:
    Sven dołaczy do jakiejkolwiek silniejszej grupy, udany rzut na [Ogłada] pozwoli go przekonać do swoich racji.

Stoicie wraz z czterema innymi postaciami w obszernej sali wieży. Kilka świec oświetla drewniane ławy przy których, jeszcze nie dawno, jadano i śmiano się. 


Wieża:

Wieża składa się trzech pięter i tajemnej piwnicy:

Dach
    Na dachu jest Sven

Pierwsze piętro
    Pomieszczenie główne, jest tu kilka ław oraz krzeseł. Hector będzie tu
    rezydował.

Drugie piętro
    Cztery pokoje z łóżkami. W jednym z kuferków można znaleźć niewysłany list
    jednego ze strażników. Piszę tam do swojej wybranki Lisy o tym, że obstawa
    wieży została zwiększona, coś się czai w powietrzu i dodatkowo dostarczyli
    im proch. Tu odpoczywa Vaclav.

Parter:
    Kuchnia, magazyn i spiżarnia. 
    W kuchni niziołek Hugo przygotowuje strawę.
    Magazyn jest zagracony i można tam znaleźć mnóstwo różnorakich gratów.
    Znajdują się tam trzy beczki z prochem. Jedna taka beczka bez problemu jest
    w stanie zburzyć wieże, ponadto będzie tam kilka Rusznic oraz hakownic.
    Spiżarania jest względnie uporządkowana, to tam przy udanym rzucie na
    [Spostrzegwaczość-10] można znaleźć gorzej otynkowane przejście do
    [Piwnica]. Hugo będzie bardzo niechętny temu żeby gracze weszli tam i będzie
    ich od tego odwodził.

Piwnica:
    Do piwnicy prowadzą małe, wąskie i zaniedbane schody, gracze z trudem będą
    przeciskać się przez korytarz. Każdy z graczy musi rzucić na [Wspinaczka+10]
    żeby się nie przewrócić. Schody prowadzą głęboko aż do niewielkiego i
    jeszcze bardziej zaniedbanego pomieszczenia. Kiedyś stały tam pewnie regały
    z winem, teraz jest tu głównie śmietnik i resztki mebli.

    Rzut na [Przeszukiwanie] lub [Spostrzegwaczość] pozwoli zauważyć, że za
    regałami otynkowane zostały wnęki w których ukryto starożytne elfickie
    zwoje. Tylko ktoś znający język elficki (po udanym rzucie na [Int-10]) będzie
    mógł przypuszczać do czego te zwoje mogłyby służyć.
    
    Gdy gracze odkryją te zwoje Hugo zrobi wszystko aby wyprosić graczy z kuchni
    po czym zabarykaduje się i przemieni w Potwora. Gdy tylko to zrobi armia
    chaosu przystąpi do ataku. Gracze mają 10 tur zanim armia dotrze do wieży.


Potwór:
    Potwór to rozerwany na strzępy niziołek Hugo z którego teraz wyrasta osiem
    macek na zwór pająka. Wielkie oko zajmuje większość dawnego korpusu
    niziołka. Staty:
    WW: 30
    K: 30
    Odp: 30
    Zr: 80
    Int: 5
    SW: 25
    A: 8
    Żyw: 40
    S: 3
    Wt: 3

